Kau selalu egois begini?
Kami semua menunggumu.
Salah belajar sendirian di sini.
Kau akan berdiri, bukan?
Benar. Dong-eun.
Katamu mau ambil jurusan arsitektur.
Hei. Jika ada pertanyaan,
tanyakan kepadaku.
Aku cukup bertahu
soal kerja konstruksi.
"Berpengetahuan", Bodoh.
Itu yang kumaksud, Jalang gila.
Kau bilang "bertahu", Bodoh.
Jangan sok mengajariku.
Jangan gegabah atau terburu-buru
Tampak keren saat kau datang kepadaku
Hatiku berkobar dengan cinta
Aku ingin rasakan bersamamu malam ini
Menyanyikan lagu cinta
Saat kau dan aku menyatu
Kakimu yang ingin menyakiti orang lain,
dan semua kaki di sampingnya.
Bibirmu yang mentertawakan
kemalangan orang lain,
dan semua bibir yang ikut tertawa.
Mata yang melirik itu,
dan semua mata
yang menatap dengan sayang.
Aku ingin berdansa denganmu malam ini
Tanganmu yang mengejek
dan mematahkan tangan lain,
dan tangan yang memegangnya.
Lalu,
jiwamu yang bersukacita pada setiap saat.
Sejauh itulah rencanaku , Yeon-jin.
Tak akan ada pengampunan, jadi…
tak akan ada kejayaan pula.
Dasar jalang gila!
- Lepaskan.
- Sikapmu seperti anak sekolah lagi.
Lepaskan aku!
Apa kau meraih semua impianmu?
Tampaknya pekerjaanmu cukup baik.
Kau menikahi pria yang baik
saat muda dan cantik.
Apa hidupmu bahagia?
Pasti begitu. Benar, Yeon-jin?
Astaga!
- Hati-hati.
- Kapan kau siapkan semua ini?
Selamat ulang tahun
Selamat ulang tahun, Yeon-jin
Apa maumu?
Kau pasti mencari artikel
soal perkawinanku.
- Apa tujuanmu?
- Hei!
Berhenti jika tak mau bunuh dia di sini.
Di luar penuh dengan murid.
Bersikaplah lebih dewasa.
Yeon-jin masih anak-anak
dengan masalah amarah.
Kalian sama sekali belum berubah.
Begitu juga persahabatannya. Aku iri.
Kau sudah berubah sedikit.
Kau sangat bermoral waktu SMA,
tetapi kini lebih berwarna.
Begitu?
Aku harus pergi.
Aku menikmati ramalanmu, Yeon-jin.
Tak keberatan
jika aku menulis di situs web?
Omong-omong, senang bertemu kalian.
Omong-omong, Jae-jun,
kau tak akan tahu
apa arti "berwarna".
SMA SUNGHAN
UPACARA ANUGERAH ALUMNI BANGGA 2022
Ini tasnya.
Kau tak masuk kerja
dan mengabaikan teleponku seharian.
Aku bingung belakangan ini.
Aku yang lebih sering menyetir.
Jadi, kenapa kau menerima gaji?
Maaf.
Aku pingsan usai minum.
Ada lagi yang perlu kulakukan?
Cari tahu apa niat Moon Dong-eun.
Moon Dong-eun?
Gadis dari SMA?
Ya, yang mulutnya kau tutupi.
Butuh berapa lama?
Apa kau…
tidur dengan Dong-eun?
Kalian punya anak?
Kau teler?
Sudah gila?
Sudah memutuskan jadi orang bodoh?
Apa kita akan mandi bersama?
Tidak.
Dia tak belikan aku tas.
Panoramanya indah sekali di malam hari.
Hei, apa aku perlu
tinggal di sini bersamamu?
Siapa namamu tadi?
Ha-na.
Ha-na sayang.
Tak terlalu pintar, ya?
Ha-na, apa aku terlihat seperti teler?
Kau tak bisa sebut nama aslimu,
tetapi bermimpi besar.
Itu membuatku sedih sekali.
Hei, Ha-na.
Rambutmu warna merah, ya?
Memang merah.
Kau tak lihat?
Ha-na.
Tahu dua jalang yang paling kubenci?
Anne dari Green Gables
dan Chacha Kerudung Merah.
Karena kau juga berambut merah,
mau kubuat hidupmu sepi dan sedih
agar bisa jadi tangguh?
Mau?
Hubungi jika ada permintaan konsultasi
untuk Tn. Yoon di Kamar 701.
Permisi, Yeo-jeong. Boleh aku bertanya?
Kau boleh tanya aku. Dia harus pergi.
Akan kuurus semua. Pergilah.
Aku hanya pergi
karena memercayaimu. Telepon aku.
Aku akan kembali.
Apa pertanyaannya?
Apa Yeo-jeong putra direktur?
Sungguh? Dia putra direktur?
Kukira dia putrinya.
Warna merah muda cocok padanya.
Ternyata benar.
Aku baru tahu kemarin.
Jong-heon,
jadi, ayah Yeo-jeong
adalah mantan direktur
yang meninggal itu, ya?
Kau mau sejauh itu?
Kau bisa cari di internet.
Benarkah dia dibunuh
pasien yang dia tolong?
Ini hari peringatan kematian ayahnya.
Makanya dia pulang cepat.
Kau juga ingat peringatan kematiannya?
Ibu Yeo-jeong sepupu ibuku.
Begitu.
Apa?
Kau dokter. Jangan merokok.
Rumah ini penuh ahli bedah dada.
Sudah makan sebelum kemari?
Kau bisa minum?
Paman-pamanmu sudah mabuk.
- Sudah tulis kertasnya?
- Sekarang.
Ini.
Ini milik ayahmu.
Kini jadi milikmu.
Ayo. Ayahmu sudah menunggu.
BERGABUNGLAH, AYAH,
YANG MENGABDI UNTUK BELAJAR
- Kukira melihat hantu.
- Dia pasti sengaja muncul.
Dia tahu yang dia lakukan.
Tak ada yang tahu apa niatnya?
Myeong-o, kau harus cari tahu.
Siapa yang akan membayarku, dan berapa?
Aku butuh sesuatu darimu.
Astaga, warnanya agak…
Hei.
Tunjukkan yang itu.
Omong-omong, Yeon-jin,
kau tak apa-apa?
Bagaimana jika rumor aneh
menyebar di situs berita?
Bagaimana jika kau
dilempari telur saat pulang?
Moon Dong-eun, si jalang itu!
Wajah sedih.
Dasar berengsek.
ANAK ANJINGKU
Sayang! Kau menikmati makan siangmu?
Ibu akan pulang sekarang.
Ya, tetapi susuku
tumpah di sandal. Jadi basah,
kini aku bertelanjang kaki.
Kau bertelanjang kaki?
Itu berbahaya!
Kau beri tahu gurumu?
Wali kelas kami
bukan Pak Yang Wu-gyeong lagi.
Apa maksudmu?
Kami mendapat wali kelas baru.
Dia akan segera datang.
Benarkah?
Mereka tak beri tahu soal…
Ibu akan ke sekolahmu besok.
Ibu akan senang melihatnya
karena dia teman Ibu.
Apa? Siapa?
Guru barunya.
Bu Moon Dong-eun.
Siapa nama gurumu?
Salam kenal.
Tolong beri tahu semua hal
yang perlu dia ketahui soal sekolah kita.
- Kepala Sekolah.
- Ya.
Tolong jaga Bu Moon dengan baik.
Tentu, Pak.
Namaku Moon Dong-eun,
dan aku wali kelas kalian
karena Pak Yang sudah keluar.
Mulai sekarang, tiga hal berikut
tak ada artinya di kelas ini.
Pekerjaan orang tua kalian.
Harta orang tua kalian.
Serta koneksi mereka.
Pastikan untuk mengikuti tiga aturan ini.
Jangan rundung murid lain
karena baju kalian lebih bagus,
mobil kalian lebih mewah,
atau rumah kalian lebih indah.
Jika masih tetap merundung teman,
akan kubuat keluarga kalian
memohon ampun,
termasuk ibu yang membeli baju kalian,
ayah yang mengantar kalian,
dan kakek nenek
yang membayari rumah kalian.
Mari bergembira bersama.
- Baik!
Ayo semuanya sikat gigi.
Ini, berikan sikat gigimu.
Bagaimana dia kenal direktur?
Dia sendiri yang memperkenalkannya.
Mungkin dia kerabatnya.
Pak Kang,
apa kau merasa seperti orang baik
saat bersikap polos seperti itu?
Kau merasa bangga?
Maaf.
Mungkin  dia tidur dengannya,
atau dahulunya.
Sudah pasti.
Wali kelas Ye-sol.
Benarkah itu kau?
Dia bertelanjang kaki
karena ketumpahan susu.
Kakinya sangat kecil dan lembut.
Jadi, ini bukan kebetulan.
Tidak sama sekali.
Tak ada yang kebetulan dalam perjalananku.
Aku sudah masuk
ke dalam perangkapmu, ya?
Luar biasa.
Kupikir kau akan menemukan pria payah,
punya banyak anak,
dan menjalani hidup payah. Aku terkesan.
Berapa lama kau rencanakan ini?
Aku kecewa kau tak tahu.
Yeon-jin, kau adalah impianku.
Kubilang kita akan bertemu lagi.
Setiap hari pasti menyenangkan bagimu
saat menuju kemari.
Jalannya sangat sulit, kukira akan mati.
Kini setelah tiba, cukup menyenangkan.
Seharusnya kau mati saja saat itu!
Demi siapa?
Jalang jahat sepertimu saja
hidup dengan baik.
Kenapa aku harus mati?
Kita bertemu lagi karena aku tetap hidup.
Hari ini menyenangkan bagiku.
Selamat datang di gimnasiumku, Yeon-jin.
Ya, sangat bisa dimaklumi.
Karena berhasil kemari tanpa kebetulan,
kau pasti bisa memikirkan hal-hal gila.
Bahkan orang biasa sepertimu
bisa bersikap menyebalkan.
Baiklah. Lakukan yang terbaik.
Semoga berhasil!
HYE-JEONG: INGAT WALI KELAS KITA
DI TAHUN TERAKHIR?
ISTRINYA BARU HUBUNGI AKU
JAE-JUN: DASAR SOSIALITA
HYE-JEONG: DIA MATI
Dia sudah mati.
Kau menjadi seorang guru?
Kau kuliah?
Ya, Pak Kim.
Semua berkat kau.
Terima kasih, Pak Kim.
Biar kuambil itu.
Ayahku menderita asma.
Tak bisa dekat bunga, terutama lili.
Maka ini bisa jadi
bunga ucapan selamatmu.
Selamat.
Kau lulus Ujian Inspektur Sekolah.
Bagaimana kau tahu soal itu?
Aku kemari begitu mendengarnya.
Aku lulus bagian pertama.
Kini tinggal wawancara mendalam.
Namun, aku cemas soal wawancaranya.
Tak perlu cemas.
Kau dari keluarga pendidik yang hebat.
Saat kuserahkan formulir keluar,
kau lepas arlojimu…
Tutup mulutmu!
Ayah?
Dasar lintah wanita!
Dasar sampah!
Kau!
- Hei, Ayah!
- Kau!
Hei,
kau pikir akan baik saja
setelah menghancurkan hidupku?
Andai aku tahu ini akan terjadi,
- aku akan membunuhmu saat itu!
- Ayah!
Apa kau mencemaskanku
saat menghancurkan hidupku?
Dong-eun, tunggu.
Kau juga harus tenang.
Ayah, masuk saja dahulu!
Jadi tontonan orang! Ayolah!
Jalang itu penuh kebohongan!
Tak layak didengar!
Dong-eun.
Beri tahu aku.
Ada apa ini?
Aku menemuimu sebelum mengunggah
di situs web Dinas Pendidikan.
"Dinas Pendidikan"?
Aku tahu benar bahwa kau tak bersalah.
Namun,
dahulu aku juga tak bersalah.
Kini kau sudah dewasa, Soo-han,
tetapi saat itu…
aku hanya gadis 18 tahun.
Apa itu ulahmu?
Kau lakukan itu kepada Pak Kim?
Bagian mana maksudmu?
Kematiannya,
atau hukumannya?
Ayah!
Bunga ucapan selamat mulai berdatangan.
Aku juga akan menjadi ayah.
Seorang ayah bisa
melakukan apa pun demi anaknya.
Apa yang…
Apa maksudmu?
Kau tahu aku hanya menunggu evaluasi.
Hampir menjadi inspektur.
Aku akan berusaha membantumu.
Aku mungkin sudah pensiun, tetapi…
Soo-han, bisa buka jendelanya?
Tidak.
Jangan begitu.
Kau tahu rumor cepat menyebar
dalam pekerjaan kita.
Reputasi jadi rumor
dan rumor jadi reputasi kita!
Ambillah kembali arlojimu.
Baiklah.
Soo-han, tolong buka jendelanya…
Kini hanya tinggal satu hal…
yang bisa kau lakukan untukku.
Tetaplah menjadi ayah terhormat
yang menerima Medali Tanda Jasa.
Lakukanlah itu untukku. Kumohon.
Soo-han, tolong, jendelanya…
Ayah!
Hal yang dialami Pak Kim
adalah salahnya, bukan aku.
Jika kau mencari pelaku lain,
maka itu kau, bukan aku.
Dasar jalang!
Ya, itu baru benar.
Aku senang kau tak berubah sedikit pun.
Kini,
mari kita bahas hal
yang membuatmu penasaran?
Bu?
Kulihat putrimu Ye-sol
polos, berhati lembut,
dan baik hati.
Dia akan menjadi hukumanmu.
Akan kubunuh kau.
Sentuh sehelai saja rambut Ye-sol.
Kita lihat nanti.
Aku penasaran.
Apa yang akan terjadi?
Kau sudah menghancurkan tubuhku
dan merusak jiwaku.
Kau bisa berbuat apa lagi?
Memindahkan dia ke sekolah lain?
Jangan bermimpi.
Memindahkan aku ke sekolah lain?
Jangan coba-coba.
Mulai kini, kau akan menderita.
Seperti aku dahulu.
Sial!
Harus beri uang duka berapa?
Sial, istrinya kirim pesan lagi.
Beri 100.000 won untuk teman sekolah,
500.000 won untuk teman,
sejuta won untuk anjing piaraan,
50.000 won untuk wali kelas.
Berapa yang akan kau berikan
di pernikahanku?
Seratus.
Astaga!
Seratus won.
Sial.
Maaf, Pak, bisa tolong
pegang payungnya sebentar?
Anggur dari kantor sekretaris
ada di kursi penumpang.
Ini dari Tn. Shin dari Hanjinmaru.
Kau boleh minum itu.
Jika dari Tn. Shin,
mungkin lebih dari sejuta won.
Maaf?
Aku tak bisa, Pak.
Tanganku penuh.
Aku tak bisa terima anggur semahal ini.
Aku bahkan tak tahu
cara minumnya. Tak apa-apa, Pak.
Seharusnya aku yang bilang tak apa-apa,
dan sudah kukatakan.
Entah apa masalahnya.
Pak?
Belilah anggur 10.000 won
di toserba saat pulang nanti.
Beli keju juga.
Minum anggur yang murah dahulu,
baru minum yang itu.
Kau akan belajar
cara meminumnya. Sampai besok.
Tahu dahulu aku berharap apa?
Ayah!
Vitamin Ayah! Harta karun Ayah!
Aku berharap kelak,
aku bisa melupakan nama dan wajahmu.
Agar saat kita bertemu
di suatu tempat, aku bertanya-tanya,
"Siapa dia, ya?"
Aku berharap tak akan pernah mengingatmu.
Mengerikan sekali jika dipikirkan, ya?
Bahwa kau menjadi inti duniaku.
Karena kau menjadi inti duniaku,
aku akan menjadi
inti dunia tempat putrimu hidup.
Aku akan hidup dengan kebencian
yang akan dia tanggung,
sebagai harga pembalasanku.
KEPADA YEON-JIN
Apa yang terjadi? Siapa pelakunya?
Aku terima foto yang kau kirim.
Aku juga akan memakai foto So-hee.
Terima kasih, Bu.
Itu hal yang harus kulakukan.
Saat itu aku masih muda.
Saat itu kau dekat dengan So-hee?
Boleh minta pembalut? Yang tanpa sayap.
Sebentar.
Ini larutan hidrogen peroksida
dan salep luka bakar.
Semuanya 4.700 won.
Tidak.
YOON SO-HEE
Saat So-hee dirundung,
aku hanya…
menjadi penonton.
Lalu aku menjadi korban.
Jadi, kini,
aku akan menjadi pelakunya.
Sudah terlambat,
tetapi aku tak mau jadi penonton lagi.
Kalau begitu,
apa ini awal pertarungan panjang?
Ya.
Hanya ini yang bisa kukatakan kepadamu.
Menanglah.
Dong-eun yang berusia 18 tahun
dan Dong-eun yang berusia 36 tahun.
Aku mendukung kalian.
Baik.
Aku…
akan pastikan menang.
Kau datang. Aku cemas kau tak akan muncul.
Kenapa tidak?
Kau bertemu mereka.
Kau tak beri tahu mereka soal bertemu aku.
Kenapa harus kuberi tahu?
Kupertaruhkan semua milikku
untukmu. Aku ikut.
Jadi…
kau akan mati
jika semua ini tak sampai selesai.
Sudah makan?
Aku akan singkat saja.
Buat yang lama. Bicara sambil makan.
Kau suka apa?
Permisi!
Tolong sebotol soju.
Kenapa tak makan?
Aku sudah makan.
Bagaimana hal yang kuminta?
Mau minum?
Aku juga sudah minum.
Buku akun narkoba Sa-ra.
Info pria yang sangat disukai Hye-jeong.
Bagaimana dengan rambutnya?
Ada kecocokan.
Kau serius? Jae-jun sungguh punya anak?
- Di mana?
- Itu kartu yang kupegang.
Ini untukmu.
KAMAR MAYAT
"Kamar mayat"? Ada apa di sini?
- Kau yakin ini kartu lebih bagus?
- Ya, jika kau mau uang.
Siapa yang di sana,
kau bisa lihat sendiri.
Jadi, ini akan memberiku uang.
Benar?
Ini dia. D-3.
YOON SO-HEE
DIPROSES 15 DESEMBER 2004
Jadi,
Yoon So-hee sudah di sini
sepuluh tahun lebih?
Benar sekali.
Tagihannya sudah 100 juta won lebih.
Polisi menyimpulkan bunuh diri,
tetapi orang tuanya tak setuju.
Mereka belum menjawab telepon kami.
Kami tak bisa memindahkan mayat
tanpa persetujuan keluarga.
Boleh…
Boleh kulihat sekarang? Mayatnya.
Kurasa aku tak bisa…
- Kau bukan keluarga kandung?
- Bukan.
Kami berteman.
Kami sering bersama waktu SMA.
Maka kau harus ditemani anggota keluarga.
Ini juga masalah bagi kami.
Jadi, tolong yakinkan
anggota keluarganya, ya?
Tak apa-apa jika mereka
tak mau mengambil jasadnya. Ya?
Ingin tahu apa keinginanku?
Apa aku ingin sayap Myeong-o
menyebabkan badai?
Myeong-o tak punya sayap, Yeon-jin.
Dia tak pantas memiliki sesuatu
yang begitu indah.
Myeong-o adalah kartu memoriku.
Hanya kutaruh di kamera
untuk memotret hal yang kuinginkan.
Ini akan bernilai banyak uang.
Astaga, Dong-eun.
Kau menjadi gadis yang menarik.
KAMAR 701
PASIEN: YOON JEONG-HWAN
Kau pindahkan Yoon Jeong-hwan
di Kamar 701?
Kau belum tahu?
Dia mendadak syok tadi pagi.
Kau baik-baik saja?
Bukankah panas?
Aku tak apa-apa.
Ye-sol, apa kau dirundung di sekolah?
Ada yang memukulmu?
Ibu, ada apa?
Meski gurumu melakukan sesuatu
sebagai hukuman, itu tak boleh.
Apa ada yang menaruh
benda sangat panas di tubuhmu?
Kenapa ada yang mau melakukan itu?
Itu sangat jahat.
Itu harus dimarahi.
Aku akan bermain Among Us
dengan teman-temanku.
Ye-sol!
Selalu berkunjung seminggu sekali,
hari Jumat.
Tiga dari lima foto
yang kuambil kini mulai jelas.
KLUB PAGODA GO
Aku belajar Go
dengan sangat cepat, Yeon-jin.
Permainan ini punya tujuan jelas,
kita menang jika mengambil rumah
yang dengan hati-hati dibangun lawan.
Indah sekali.
Sudah lama tak kemari.
Ya. Aku sibuk mencari nafkah.
Apa pekerjaanmu?
Aku mengkhianati para pria naif
dan membuat mereka menangis.
Dapat banyak uang?
Tidak juga.
Aku orang baik.
Di mana belajar main Go?
Taman dekat rumah.
Semua jawabanmu sangat tak terduga.
Ini 20.000 won per babak, ya?
Sekak.
Tak ada peluang mundur.
Kau akan bayar tunai, bukan?
Apa?
Itu menyenangkan.
50.000 won per babak.
Main sekali lagi?
Omong-omong, Yeon-jin,
kau ingin tahu alasan sebenarnya
kenapa aku suka bermain Go?
Itu seperti berjudi.
Masa?
Saat bermain Go,
kita diam-diam menunjukkan hasrat kita.
Merayu dan dirayu. Saling menelanjangi.
Jika lawan kita tak membalas,
maka…
itu hanya jadi permainan Go.
Aku mau. Berjudi.
Terjemahan subtitle oleh Ellen Tjandra